本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
戦闘用意
准备战斗
アストリオース
突撃
突击
ヤシャスィーン
パルス暦３１７年
帕尔斯历317年
马尔亚姆
帕尔斯
友邦マルヤム国に侵攻したルシタニア軍に対し
鲁西达尼亚军入侵盟国马尔亚姆国
この日　パルスは国王アンドラゴラス三世の指揮の下
这一天 在国王安德拉寇拉斯三世的指挥下
３０万の軍勢で迎え撃ち　撃破
帕尔斯以30万大军迎战 将其击破
ルシタニア兵の屍の山を築き上げた
鲁西达尼亚士兵的尸体堆积成山
亚尔斯兰战记
さあ　もう一つ
再来
この…
可恶
はい　上
来 上
はい　中
来 中
はい　上
来 上
はい　下
来 下
はい　上
来 上
ひどいな　ヴァフリーズ
真过分啊 巴夫利斯
そんな技を使うなんて
竟然使出这种大招
この程度のものは技とは申しませぬ
这种水平算不上什么大招
ただの　剣の基本動作です
只不过是剑术的基本动作而已
ただし　その基本を鍛えなければ　技も威力を失います
但若不打牢基础的话 招式也会失去威力
基本をお磨きなさいませ　アルスラーン殿下
请刻苦磨练基本功吧 亚尔斯兰殿下
帕尔斯国   王太子
亚尔斯兰
つまらない
真无聊
なぜ　ヴァフリーズは父上の遠征に同行しなかったのだ
为什么巴夫利斯没有随父王一同远征呢
ここ　王都エクバターナの守護が
守护王都叶克巴达那
此度　私に与えられた任務です
是国王此次赋予我的任务
帕尔斯国   大将军
巴夫利斯
西のルシタニアのみならず
不仅仅是西边的鲁西达尼亚
東方の国々もこの都を狙っておりますゆえ
东方诸国也都在窥伺着我国王都
油断はなりませぬ
万万不能大意
そんなに忙しいなら
既然你这么忙
毎日　私に　剣の稽古など　つけてくれなくてもよいのに
就不必每天都陪我练剑啊
そのような覇気のないことをおっしゃられていては
请别妄自菲薄
立派な王にはなれませぬぞ
缺乏霸气是无法成就伟大的王者的
剣の基本ができているだけでも
即使只练就了剑术的基本功
立ち居振る舞いがしゃんとして見えるものです
也可以在日常举止中展现飒爽英姿
それに殿下は　初陣もまだですから
而且殿下还未上过战场
その日に備えて剣を鍛えておきませんと
更应踏实练剑 为那一天的到来做准备
分かっているよ
我知道啦
分かっているけど…
只不过心有余而力不足…
分かっておられるなら　きりっとなさいませ
既然您心里明白 就请摆正心态吧
兵たちも待っております
士兵们也都在等着您
大儀である
辛苦诸位
帕尔斯国   王妃
泰巴美奈
永遠なるパルスへの忠誠を期待します
愿你们对帕尔斯永远忠诚
王妃様とアルスラーン殿下に敬礼
向王妃和亚尔斯兰殿下敬礼
母上
母后
なんです　アルスラーン
怎么了 亚尔斯兰
あぁ　いえ
啊 没什么
お待たせして　申し訳ありませんでした
让您久等了 我十分抱歉
いいえ　毎日剣の稽古をしているそうですね
不必多礼 听说你每天都在练剑
は…はい
是…是的
父上のような立派な王になるために励んではいるのですが
我刻苦勤练 希望自己能成为父王那样伟大的王者
なかなか上達いたしません
却没什么长进
いつも　ヴァフリーズに…
巴夫利斯总是说我…
そう
是吗
立派な王になるとは　何なんだろうな
何谓「成为伟大的王者」呢
アズライール　スルーシ
亚兹拉尔 索罗什
「亚兹拉尔」：帕尔斯神话中的「告死天使」。
「索罗什」：帕帕尔斯神话中的「告命天使」。
ほう　こやつらが帰って来たということは…
既然它们回来了就说明…
おいで
过来
殿下
おかえり　アズライール
你回来啦 亚兹拉尔
殿下
ヴァフリーズ殿も　お変わりありませんか
还有巴夫利斯阁下 别来无恙
キシュワード　戻ったのか
奇斯瓦特 你回来啦
飼い主より先に殿下に帰還の挨拶とは
竟然甩下饲主 抢先和殿下打招呼
生意気なヤツらめ
这俩家伙还真是嚣张
なめられているな
你被鄙视了啊
帕尔斯国   万骑长
奇斯瓦特
いえいえ　私がなめられているのではなく
不不 并不是它们鄙视我
こいつらが心の底から　殿下を慕っているのです
而是这些鸟儿从心底里敬慕着殿下
獣や鳥は相対する人物の心を映す鏡
鸟兽是镜子 能映照出相处之人的内心
殿下の心の健やかさをこやつらは分かっているのです
这些鸟儿十分明白 殿下的心灵健全而纯净
遠征　ご苦労であった　皆　無事か
远征辛苦了 大家都平安无事吧
はっ　当方の損害は軽微にて
是 我方损伤甚微
友邦マルヤムに侵入したルシタニア軍を
入侵盟国马尔亚姆的鲁西达尼亚军
我がパルス軍が撃退いたしました
已被我帕尔斯大军击退
アンドラゴラス陛下のご帰還です
安德拉寇拉斯陛下现已班师回朝
帕尔斯国    第十八代国王
安德拉寇拉斯三世
帕尔斯国   万骑长
卡兰
マルズバーン・カーラーン様
万骑长 卡兰大人
かっこいい
好帅啊
カーラーン様
卡兰大人
あっちはマルズバーン・クバード様だ
那一位是万骑长克巴多大人
帕尔斯国   万骑长
克巴多
また　酒飲んでるぞ
他又在喝酒啊
あの人　シラフのときあんの
那个人有不喝酒的时候吗
知ってる　あの左目の傷は竜と戦ったとき　付いたんだって
你知道吗 他左眼上的伤是在和龙战斗时弄上的
うそつけ
又瞎扯
俺は　やっぱり双刀将軍キシュワード様だよ
我果然还是最喜欢双刀将军奇斯瓦特大人
大きくなったら俺も騎兵隊に入って　王様をお守りするんだ
等我长大了也要加入骑兵队 保护国王陛下
バ～カ　王様がお守りなんか　いるかよ
笨蛋 国王陛下还需要人保护吗
１３歳で獅子を倒してるんだぞ
他可是13岁的时候就打倒了狮子啊
そうだよな
是啊
捕虜か
是俘虏吗
ルシタニア兵だわ
是鲁西达尼亚的士兵
神のために戦うってやつでしょう
就是那些为神而战的家伙吧
イアルダボート教か
依亚尔达波特教吗
異教徒は　赤子までも皆殺しにするんだと
听说他们对异教徒杀无赦 连婴儿都不放过
野蛮ね
真是野蛮
子供じゃねぇか
那不是个孩子吗
あんな子供まで戦に出すのかい　ルシタニアは
鲁西达尼亚连小孩子都送上战场吗
かわいそうに　親は何をやってるんだろうね
作孽啊 他的父母都在做什么啊
殿下
父上　ご無事で何よりです
父王 您平安归来真是太好了
遠い地での戦で　心配しており…
此次远离本土作战 我一直很担心…
負けるはずもない
我不可能会输
ヴァフリーズ　留守中の報告をせよ
巴夫利斯 汇报留守情况
はっ
是
アルスラーン王子は
亚尔斯兰王子呢
頼りないなぁ
靠不住啊
俺たちが守ってやんなくちゃだな
我们必须得保护王子才行
だな
是啊
若いヤツだ　力仕事できるヤツが欲しいんだ
我要年轻人 我想要能干力气活的人
王子
あまり　このような場所に立ち入られるのは…
您还是不要来这种地方涉险为好
なぜ　せっかくルシタニア人と話せる機会ではないか
为什么 好不容易才有机会能和鲁西达尼亚人交谈
奴隷が必要なのでしたら　使いの者に
如果您需要奴隶的话 请派使者出面
いや　自分で聞いてみたいのだ
不 我想亲自去问一问
外の国のこと　外の人間のこと
听听那些外国的民俗和见闻
このやろう　言うこと聞きやがれ
你这混蛋 太不服管教了
どうしたのだ
怎么了
これは　アルスラーン殿下　このようなむさ苦しい所に
这不是亚尔斯兰殿下吗 什么风把您吹来这脏乱之地
この者たちがルシタニアの？
这些人就是鲁西达尼亚俘虏吗
はい
是的
こんにちは
你好
できれば　少し君たちと話がしたいんだ
如果可以的话 我想和你们说说话
ちょ…ちょっと
等…等一下
こらっ　なんてことしやがる
混帐 竟敢冒犯贵人
大丈夫ですか
没事吧
ああ…
没事…
てめぇらは　もう奴隷なんだ
你们这些家伙已经是奴隶了
生きていたけりゃ従え　分かったか
想活下去的话就服从命令 明白了吗
なんだ　子供だ
什么啊 是小孩子啊
なあ　やっぱり　やめようよ
我说 还是别干了
なんだ　今更
干嘛 现在才反悔吗
お前　騎兵隊に入るんだろ　びびってどうする
你想要加入骑兵队吧 这么胆小可不行
俺たちパルス人に逆らえないように　ガツンとやってやろう
为了教育他们不得反抗我们帕尔斯人 必须得给他们好看
あんな野蛮な連中
那帮人太野蛮
王子の身に何かあってからでは遅いのですよ
要是王子有个三长两短就太晚了
私もバカではない　気をつけるよ
我也不是笨蛋 会小心的
た…助け…
救…救命
王子　お待ちを
王子 请在此等候
来るな
别过来
こいつを殺すぞ
小心我宰了这家伙
なあ　お主　そやつを放してやってはくれぬか
那个…能不能先把人放了
そうか　だったら…
这样啊 也不是不行…
あっ　ちょっと
等等
痛てっ　ちょっ…
好痛 等…
なんだ
怎么了
何事だ
发生什么事了
商品が逃げた
商品逃跑了
何
什么
ああ　いや　逃げただけならいいんだが…
啊 不 如果只是逃跑的话倒还好…
王子が…
王子被…
俺たちをかばって…
他为了保护我们…
何
什么
捜せ
快搜
はっ
是
おいおい　何があったんだ
发生什么事了
西側だ
在西边
逃がすな
别让他逃了
なんの騒ぎだ
怎么这么吵闹
ダリューン様
达龙大人
どうした
怎么了
アルスラーン王子が…
亚尔斯兰王子被…
帕尔斯国   万骑长
达龙
いたぞ
找到了
追え
快追
痛い…痛っ
好痛…痛
いたぞ
他在这里
止まれ
给我站住
その方を放せ　もう逃げられんぞ
快放开那位大人 你已经无路可逃了
寄るな　寄れば　こいつの首をへし折るんだ
别过来 谁敢过来小心他人头不保
死にたくなかったら走れ
如果不想死就给我跑起来
何
什么
王子
来い
过来
あれ　すまぬ
咦 抱歉了
走れ　のろま
给我跑起来 蠢货
アルスラーン王子
亚尔斯兰王子
くそっ
可恶
まずいぞ　こんなことが宮殿に伝わったら…
这下糟了 这事要是传到宫殿里就完了
おい　どっちに行った
喂 他们往哪里跑了
よし　急げ
好 快追
はっ
是
あれほどの人数で追ってくるとは
居然会有这么多人来抓我
貴様　いいとこの坊ちゃんだな
看来你这家伙是个贵族少爷吧
人質を貴様に代えて　正解だったようだ
换你做人质看来是个明智的选择
大事ないか
你没事吧
すまない　助かった
抱歉 多谢相救
なんだ　この首の長い生き物は
这个长脖子的生物是什么玩意
見たことないのか
你没见过吗
興行師がよく連れてくるぞ
常有戏班子带过来表演
この辺りにいる生き物なのか
是生活在这附近的生物吗
さあ
不知道
｢さあ｣って　使えないヤツ
什么叫不知道啊 真是个没用的家伙
来い
过来
い…痛てっ
痛…好痛
なんと豊かな国だ
多么富饶的国家啊
物と人があふれ返っている
这里有数不清的人和物资
ここは大陸公路の中心だからな
因为这里是大陆公路的中心都市啊
パルス人は飢えを知らず　文化的に豊かに暮らしている
帕尔斯人丰衣足食 过着富足文明的生活
今度はどこに
这次又要去哪里
いいから上がれ
别废话 快上去
奴隷が多いようだが
可是这里的奴隶看来还不少啊
それはそうだ
你说得没错
奴隷の多さは　この国の豊かな証拠だ
众多的奴隶 证明了这个国家的富裕
なぜ　お主は逃げるのだ
你为什么要逃走呢
おとなしく奴隷になれば　食べるのには困らぬぞ
乖乖当奴隶的话 就能不愁吃穿了呢
少なくともルシタニアより　よい暮らしができるであろう…
至少比鲁西达尼亚的生活要好很多了吧
なんだと　我が国が貧しいというのか
你什么意思 嘲笑我的国家贫穷吗
ああいや　こんな子供が戦に出るほどだから…
不是 因为就连你这样小孩子都上战场了
子供ではない　もう１１歳だ
我才不是小孩子 我已经11岁了
１１　私と一緒　やはり　子供ではないか
11 和我一样大啊 不就是个孩子吗
この年になれば　立派な戦士だろうが
我们到了这个年纪 就足以成为一名出色的战士了
我らイアルダボート神に忠誠を尽くし
我们向依亚尔达波特神尽忠
異教徒を根絶やしにするのだ
誓将异教徒斩草除根
なぜ　そこまで異教徒を憎む
你为何要如此痛恨异教徒呢
我らが神は　人を平等に扱う
我们的神明平等对待众生
だが　貴様らはどうだ
然而你们又怎样呢
人の下に人を置く　あの奴隷制度はなんだ
那个让人去服侍人的奴隶制度又是怎么回事
こらっ　なんにやってんだ
喂 你是怎么搞的
我らの神は　そのようなことは許さない
我们的神明是绝对不允许这样的事发生
人は皆　平等だ
众生是平等的
よって　我らの神の教えに従わぬ貴様ら異教徒は
因此对于那些不遵从我们神明教诲的异教徒
差別し　殺してもいい
我们有权歧视对待 斩草除根
支離滅裂だ
这话说得前后矛盾啊
貴様
你这家伙
ああ　いや
啊 不是这意思
いたぞ
他们在那里
また
又要跑
全ての人がイアルダボート神を信仰すれば
只要所有人都来信仰我们依亚尔达波特神
そもそも争いなど起こらん　分かるか
根本就不会引起斗争 你明白吗
どうせ　何も考えずに育ったのだろう
反正你是在象牙塔里长大的吧
世間知らずのお坊ちゃんめ　親の顔が見たいわ
你这个不知世间困苦的大少爷 真不知道你爹妈怎么养的
待て
站住
なんでございましょう
不知道发生了何事
下の方が慌しいようですが
下面好像很慌乱的样子
戻ったぞ　タハミーネ
我回来了 泰巴美奈
留守の間　変わりなかったか
我出征期间 你别来无恙吗
鎧くらい　お脱ぎになっては
您先脱了那身铠甲如何
土産だ　よい絹が手に入った
这是礼物 我弄到了几匹上好的丝绸
そうですか　そこに置いておいてください
是吗 那就请放在那边吧
また来る
我会再来
西の城壁だ　逃がすな
在西面的城墙那里 别让他跑了
殿下
早く
跑快点
痛て…
好痛
寄るな
别过来
この者が　どうなってもいいのか
这家伙的生死你们都不顾了吗
もはや　ここまでか
看来已经没有出路了
投降せよ　無駄死にはするな
你快投降吧 别白白送死啊
殿下
なんだ
怎么了
ダリューン
达龙
上から落ちたのか
你是从上面掉下来的吗
大丈夫かい
你没事吧
もう一人だ
还有一个人
そらっ　せぇ～の
抓紧了 用力
よし
好
おい　あいつ
喂 那小子
馬泥棒　おい　待て
偷马贼 喂 站住
ダリューン
达龙
あんた
小伙子
ダリューン　待て
达龙 等等
アルスラーン殿下　おケガは
亚尔斯兰殿下 您没受伤吧
ダリューン　大丈夫だ
达龙 我没事
だから　俺の馬　捕まえてくれ
我的马啊 快点抓住他
なぜ　あの者を討つことをお止めになったのです
您为什么要阻止我射杀他
落ち着いて
你冷静点
いや　つい…
不 不知不觉就…
分かりました　私が討ち損じたことにしておきます
我明白了 就当我射偏了好了
本当に無事でよかったねぇ
幸好没事 真是太好了
捕虜に捕まって　振り回されたって
听说殿下还被俘虏抓住折腾了半天
危ねぇなぁ
真是太险了
何やってんだか　王子は
王子殿下这都干了些什么呀
もう少し　お気をつけください
请您再慎重一些
一歩間違えば　殺されてましたぞ
走错一步您可能就被杀了
それを言われると…
我也不想这样的啊…
王太子殿下
捕虜の脱走の原因を作った３名を捕らえてまいりました
造成俘虏脱逃的三名始作俑者已逮捕归案
殿下
申し訳ありません
非常抱歉
お許しください　殿下
请原谅他们吧 殿下
罰なら　私たちに
要惩罚就惩罚我们吧
子供たちには　何とぞ寛大な処置を
请网开一面 宽恕这些孩子吧
控え
闭嘴
こいつらのせいで　殿下のお命が危険にさらされたのだぞ
都是因为他们 让殿下遭遇到生命危险
よい　放してやれ
够了 放了他们吧
ならん　示しが…
不行 这样不足以…
殿下
無事なら　それでよい
反正我没事 这就够了
頼んだぞ
那就拜托你了
はっ
是
ありがとうございます
非常感谢殿下
俺　大きくなったら　絶対騎兵隊に入って　殿下にお仕えします
长大以后 我一定要进骑兵队为殿下效力
俺も
我也是
みんな　無事でいろ
大家都要平安无事啊
必ず助けに戻るぞ
我一定会回来救你们的
馬を持ってまいります
我去牵马过来
あの者の話は　王宮で教えられたものと違って面白かったな
那个人所说的 和我在王宫里学到的不同 有趣极了
囚われている他のルシタニア人にも　話を聞きたいな
好想见见其他被囚禁的鲁西达尼亚人 也和他们说说话
さっさと運べ
快点给我搬走
あれは…
那是…
お…王子
王…王子
早くしろ
动作快点
殿下
なぜ
为什么
なりません　このような汚らわしい所に
请回吧 此地过于污秽 会冒犯到您的
殺してしまったのか
你杀了他们吗
はい
是的
暴れてどうにもなりませんでしたので
因为他们躁动难驯 我们实在拿他们没办法
ルシタニア人など　獣と同じです
鲁西达尼亚人和野兽没什么两样
飼いならすことはできませんよ
野兽是喂不熟的
ほら　急げ
好了 动作快点
あの者たち　素直に奴隷になっておれば
那些人 只要乖乖当奴隶的话
命を落とさなかったものを…
就不会丢了性命
なぜなのだ
这又是为什么
殿下　いつか殿下がご即位なされましたら
殿下 有朝一日您登基时
登用していただきたい我が友人がおります
我希望您能起用我的一位朋友
その者なら　殿下の疑問に答えられるかもしれません
那个人的话 或许能解答殿下的疑问
それは誰だ
那人是谁
ああ　いや
啊 没有
口が滑りました
我说漏嘴了
そやつはひねくれ者ゆえ　今の話はなかったことに
那家伙是个乖张之人 刚才的就当我没说吧
なんだ　思わせぶりな
什么啊 真会卖关子
まだ　この先　何十年も父上の王位は揺るがぬだろう
父王的王位还能稳健地坐上几十年吧
私が即位することなど　まだ想像もつかぬ
我还无法想象自己登基时的样子
父上がおれば　我がパルスは安泰だ
只要父王在位 我帕尔斯王国就会国泰民安
お主の友人とやらには　しばらく会えそうにないな
你的那位朋友 我想是暂时见不到了
ええ
是啊
だが　これより３年後
但是 三年之后
王都エクバターナは　炎と血煙に包まれることとなる
首都叶克巴达那 将会笼罩在战火和血雾之中
马尔亚姆
帕尔斯
ルシタニアの侵略により　盟邦マルヤム王国は滅亡
由于鲁西达尼亚的侵略 盟国马尔亚姆灭亡
その進撃は　ついにパルスにも及んだ
他们的铁蹄 终于威胁到了帕尔斯
パルス暦３２０年　秋
帕尔斯历320年 秋
王太子アルスラーン　時に１４歳
王太子亚尔斯兰 时年14岁
初陣す
初征
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
風が翻り　霧が流れた
风起云涌 雾影重重
吉兆であるように　アルスラーンには思えた
亚尔斯兰认为这是吉祥的征兆
次回
下一集
十四岁、初征
少年は　そして王となる
少年终将为王